Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umiihip ang mahinang simoy ng hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang kaunting bango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka nang nagmamadali, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa man maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na sumulat kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Natatakot na baka ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iwan sa isang hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Tumatanda ang mundo♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay lumilipas na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamulaklak ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong hangal, nawawala sa walang katapusang mga alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang may pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Unti-unting nawawala♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumulaklak ang mga bulaklak sa niyebe, kasingikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa paglipas ng mga panahon ang nagsasalita tungkol dito♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, mga paghihiwalay at mga sumpaan ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi lang sana tayo nagtagpo ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit na magkalayo tayo sa karagatan♪
Your Highness, what brings you to the palace?
Kamahalan, ano ang nagdala sa iyo sa palasyo?
Take me to His Majesty.
Dalhin mo ako sa Kanyang Kamahalan.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
you still wish to seek His Majesty's help
gusto mo pa ring humingi ng tulong sa Kanyang Kamahalan
to escape this marriage?
para makatakas sa kasal na ito?
Unless you marry me tomorrow obediently,
Maliban na lang kung pakasalan mo ako bukas nang masunurin,
otherwise,
kung hindi,
you will never see His Majesty again in this lifetime.
hindi mo na makikita pang muli ang Kanyang Kamahalan sa buhay na ito.
You...
Ikaw...
Zhou Cheng.
Zhou Cheng.
Escort Her Highness back to her chambers.
Samahan ang Kanyang Kamahalan pabalik sa kanyang mga silid.
Your Highness, please.
Kamahalan, pakiusap po.
=The Princess Decree=
=Ang Atas ng Prinsesa=
=Episode 23=
=Episode 23=
What is it?
Ano ito?
Am I not welcome here, Your Highness?
Hindi ba ako malugod na tinatanggap dito, Kamahalan?
It is not yet the auspicious hour.
Hindi pa ito ang mapalad na oras.
Why rush to meet?
Bakit nagmamadaling makipagkita?
I care little for those rules.
Wala akong pakialam sa mga patakarang iyon.
Your Highness.
Kamahalan.
I know you value affection.
Alam kong pinahahalagahan mo ang pagmamahal.
But...
Pero...
Even if you grieve
Kahit na magdusa ka
for Li Yuanze who is gone,
para kay Li Yuanze na wala na,
it should end here.
dapat dito na matapos.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
you are now a married woman.
isa ka nang babaeng may asawa.
And in your heart,
At sa puso mo,
there should be room for only your husband.
dapat may espasyo para lang sa asawa mo.
Do you not agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
I understand.
Naiintindihan ko.
I told you once.
Sinabi ko na sa iyo minsan.
As long as you behave as you should,
Basta't kumilos ka ayon sa nararapat,
everything
lahat ng bagay
will be yours to have.
magiging iyo upang magkaroon.
(Li Residence)
(Tirahan ni Li)
Yuanze.
Yuanze.
It is time.
Panahon na.
Song.
Awit.
You remain outside the palace.
Nanatili ka sa labas ng palasyo.
If anything happens to me...
Kung may mangyari man sa akin...
Yuanze.
Yuanze.
I must go with you.
Kailangan kong sumama sa iyo.
This path is perilous.
Mapanganib ang landas na ito.
Besides,
Bukod pa rito,
Her Highness and His Majesty are both trapped inside.
Ang Kanyang Kamahalan at ang Kanyang Kamahalan ay parehong nakulong sa loob.
Even if it means walking through fire,
Kahit na ang ibig sabihin nito ay ang pagtahak sa apoy,
I have to break through myself.
Kailangan kong harapin ang sarili ko.
Gan Sheng.
Gan Sheng.
Your time has come.
Dumating na ang iyong oras.
(Taiji Hall)
(Taiji Bulwagan)
Gan Sheng.
Gan Sheng.
You crippled my daughter's legs
Pinansala mo ang mga binti ng anak ko
and still pretended to be righteous,
at nagkunwaring matuwid pa rin,
tricking me into serving you.
niloloko mo ako para paglingkuran ka.
You are shameless beyond measure.
Wala kang kahihiyan, wala kang kapantay.
Today
Ngayon
will be the day you die.
ang magiging araw ng iyong pagkamatay.
Qian Yong.
Qian Yong.
You think taking down the palace guards
Iniisip mo na papatayin ang mga guwardiya ng palasyo
means victory is already yours?
ibig sabihin nasa iyo na ang tagumpay?
Generals, to arms.
Mga Heneral, mag-armas.
Qian Yong.
Qian Yong.
Surrender while you still can.
Sumuko ka na habang kaya mo pa.
The one who should surrender
Ang dapat sumuko
is clearly you.
malinaw na ikaw.
Very well.
Napakabuti.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Why are you all standing there?
Bakit kayong lahat nakatayo diyan?
Take him down as well.
Ibaba mo na rin siya.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
His Majesty has been rescued.
Nailigtas ang Kanyang Kamahalan.
You call yourselves generals,
Tinatawag ninyo ang inyong mga sarili na mga heneral,
yet now you serve a civil official like dogs.
pero ngayon naglilingkod ka sa isang opisyal sibil na parang mga aso.
I trusted you deeply.
Nagtiwala ako nang malalim sa iyo.
Is this how you repay me?
Ganito ba ang paraan mo ng pagganti sa akin?
They followed you into battle,
Sinundan ka nila sa labanan,
risking their lives.
isinasapanganib ang kanilang buhay.
But you?
Pero ikaw?
You stole military funds and sold grain illegally.
Ninakaw mo ang pondo ng militar at ilegal na nagbenta ng butil.
You conspired with foreign forces.
Nakipagsabwatan ka sa mga dayuhang puwersa.
Did you think of them then?
Naisip mo ba sila noon?
So many
Napakarami
good soldiers of Jing
mabubuting sundalo ni Jing
did not fall on the battlefield
hindi natalo sa larangan ng digmaan
but at the hands of their own comrades.
kundi sa kamay ng sarili nilang mga kasama.
Such unforgivable sins,
Mga kasalanang walang kapatawaran,
can you bear them?
kaya mo ba silang tiisin?
They did not betray you.
Hindi ka nila pinagtaksilan.
It was you who betrayed them.
Ikaw ang nagtaksil sa kanila.
- Kill.
- Pumatay.
Gan Sheng.
Gan Sheng.
You have lost.
Natalo ka.
Your Highness.
Kamahalan.
There is chaos in the palace.
Nagkakagulo sa palasyo.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
How is the Grand Secretary?
Kumusta ang Dakilang Kalihim?
He is unharmed.
Hindi siya nasaktan.
He told me to take Your Highness away at once.
Sinabi niya sa akin na iuwi ko agad ang Kamahalan.
Very well.
Napakabuti.
Gan Sheng.
Gan Sheng.
Your end has come.
Dumating na ang iyong katapusan.
Withdraw now
Mag-withdraw ngayon
and I may grant you a whole body.
at maaari kitang bigyan ng buong katawan.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Do not speak too soon.
Huwag magsalita nang masyadong maaga.
Look.
Tingnan mo.
Do you recognize her?
Nakikilala mo ba siya?
Your Highness.
Kamahalan.
Prince Wu'an.
Prinsipe Wu'an.
All you commanded
Lahat ng iniutos mo
has been done.
ay nagawa na.
Your Highness.
Kamahalan.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
I had no other choice.
Wala akong ibang pagpipilian.
Please tell me,
Pakisabi sa akin,
where is my foster son?
nasaan ang anak kong ampon?
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
I shall reunite you father and son right now.
Pagsasamahin ko kayong mag-ama ngayon din.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Stand your troops down.
Patigilin mo ang mga tropa mo.
Or I kill her.
O papatayin ko siya.
You dare?
Maglakas-loob ka?
Try me if you wish.
Subukan mo ako kung gusto mo.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Archers.
Mga mamamana.
Do not mind me.
Huwag mo akong pansinin.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Will you abandon her again
Iiwan mo na naman ba siya?
for the sake of power?
alang-alang sa kapangyarihan?
Five years ago,
Limang taon na ang nakalilipas,
you already failed her once.
Binigo mo na siya minsan.
And now you will watch her die
At ngayon ay mapapanood mo siyang mamatay
by my sword?
gamit ang aking espada?
Truly, Princess Royal
Tunay nga, Prinsesa Maharlika
deserves better.
mas nararapat.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
You think your plans flawless,
Akala mo walang kapintasan ang mga plano mo,
victory assured,
siguradong panalo,
yet in the end
ngunit sa huli
you still fall into my hands.
mahulog ka pa rin sa mga kamay ko.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
I always liked the ending of Qingya and White Deer.
Noon pa man ay nagustuhan ko na ang katapusan ng Qingya at White Deer.
If not for you back then,
Kung hindi dahil sa iyo noon,
I would have died far from home.
Mamatay na sana ako nang malayo sa bahay.
Your Highness.
Kamahalan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
let me return the favor.
hayaan mong suklian ko ang pabor.
Your Highness!
Kamahalan!
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay sumilay sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ang iyong anino sa mga panaginip na bumabalik nang may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Mga salitang halos mabigkas na, ngunit ang ating kwento ay tumigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pamilyar ang iyong titig♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakaukit sa aking puso, isang luha ang bumubuka sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na ba tayong naglaho habang ang ating mga kapalaran ay nag-uurong-sulong?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lang bumalik sa nakabukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Parang larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat nagtatago ang kaluluwa♪